---
layout:     post
title:      科目二训练操作要领
category: blog
description: 学车
---

# 科目二训练操作要领
标签（空格分隔）： 学车
---
##第一课 基础训练

1. 上、下车动作，调整好座椅，系好安全带，检查调整后视镜；

2. 各种仪表的功用和五大机件的操作方法；

3. 加减档训练；

4. 起步、停车动作；

5. 练习打方向。

##第二课 直线倒车

##第四课 倒车入库

###场地设置：

   库长: 车长+70cm  车宽+60cm

   道宽：1.5倍车长

   控制线：距车库1.5倍车长

###操作要领：

1.   后倒时，当左后视镜下沿到达控制线时，迅速向左将方向打到底；

2.   看左边后视镜，保持左后轮与库位左前角约30cm距离，距离小向右回半圈方向，距离让开时再向左打，车与库左边线平行时，方向回正；

3.   当左后视镜下沿达到库门线时停车；

4.   前进时，当车头左边拐角到达前面线时迅速向右打一圈半方向，看左边小立柱过线两个指头时停车，后倒时看左边后视镜，库内线到头时回半圈方向，车与线平行时回一圈方向，左边后视镜下沿到达库门线时停车；

5.   出库时车头左边拐角到达线时，向左打到底，车身正时回正方向，车前保险杠应达到控制线。

###注意事项

1.   不能中停熄火；

2.   不能跳档；

3.   车身任何部位（含后视镜）不能出线。

##第五课 坡道定点、曲线行驶、直角拐弯

###坡道定点

   看车头左加强线对上箭头左边，当箭头看不见时，再对坡道第二条线的中间，当车头快要和杆平行时，看左肩膀对上地面水泥线时停车。打左方向灯，抬离合器至联动点时，松脚刹。再松抬一点离合器慢慢往前行。

####注意事项：

1.   车头位于停车线30cm区域内扣10分；

2.   车头位于停车线50cm区域外不及格；

3.   右后轮大于右边线30cm扣10分；

4.   车轮压右边线不及格；

5.   熄火一次扣10分；

6.   起步时后溜小于30cm扣10分，大于30cm不及格；

7.   起步超过30s不及格。

###曲线行驶

  往前走，看右侧小立柱对上线拐角时向右打到底。车身正时回正方向，当车头左边拐角超过线时向左打一圈，看左边小后视镜调整方向，距离小往前走，距离大慢慢向左调90度方向。左边车轮离边线保持30cm距离。再看左边加强线对上线左边时，向右回正方向。再向右推90度方向。看右前小后视镜，车右侧离线30cm时，把一圈方向打完。距离小往前走，距离大向右调90度方向，当曲线走完时，向左回90度。看加强线对上线左边时回一圈方向。

####注意事项：

1.   不能中途停车；

2.   车轮不能压线。

###直角拐弯

看左边加强线，离边线保持30cm，当右前三角窗小立柱根部过线2-3根手指时，向右打一圈半方向，车身正时回正方向。

####注意事项：

1.   不能中途停车；

2.   车轮不能压边缘线。

##第六课 侧方停车

###场地设置：

库长：车长1.5倍加1m；

库宽：车宽加0.8m；

道宽：车宽1.5倍加80cm。

###操作要领

   保持车身右侧离边线30cm，慢慢往前走，当右后窗锁扣与拐角重合时停车。挂倒挡，向右打一圈方向，看左后视镜，看到第四个黄方块时向左回一圈，再回头看左后小立柱进入内线10cm处时，向左打一圈半方向。再看左后视镜，车身与线平行时停车。打左方向灯，挂一档出库。

###注意事项：

1.   车进库停止后不能再后倒；

2.   打方向灯3秒后才能动方向；

3.   不能中途停车、熄火；

4.   车身不能出线。

 

 

    

 

 

 

##科目二 学时分布

基础训练 1小时

直线倒车 1小时

直线行驶 1小时

左倒库 3-4小时

右倒库 1小时

坡道定点、曲线行驶、直角拐弯 1小时

侧方停车 1小时

综合练习 2小时

测试 1小时

考前集训 3-5小时

合计 15-18小时










